## この記事について
唐突な趣味ゲーム記事。

SVで伝説無制限のヌオー入りダブルの構築。DLC前なので色々違うかも

## 構築経緯
身内で大会やるぞーってなったのでヌオー入りで考えることにした。ダブルエアプなのでハマったら全部破壊できそうなメガネカイオーガを選択。次にS操作として、前からヌオーのトリルお先にどうぞは面白そうだと思っていたので、テレパシーでヌオー・波乗りオーガと相性がよく、耐久お化けのトリルディアを採用。最後に適当に使って強いザシアンの4匹基本選出とした。<br>
現状普通にディアルガに集中されるだけで負けに直結するので、もう一つの卓としていたずら心追い風＆地震無効のトルネロスを採用した。他が殴るしか脳がないため、追い風ミラーやギミックの対策はこいつに一任となる。<br>
あと一匹なんでも良かったのだが早くてパワーがありそうなスカーフコライドンを採用した。(古代活性でSが上げられると最初思ってたのは内緒)

## 個体紹介
### ヌオー@貯水@襷@テラ地@A特化残りHとか？
- 地震
- 凍風
- 手助け
- お先にどうぞ

相棒。特に差別化などは考えていない。サーフをやりたかったので貯水。どうせワンパンされるので襷。一致最大打点ででそこそこ通ると噂の地震、素早さ操作と最強の補助技手助けとトリル下で使えるお先にどうぞ。あくびでもいいと思う。A特化テラ一致で-1H振りザシアンをワンパンできる(そんな場面はなかった)。

確定選出で弱いとは感じなかった。伝説のおかげで割としぶとく、結構仕事してくれてた気がする。とドンでいい説とかはある

### ディアルガ@テレパシー@大金剛玉@テラ飛@HDBとか
- 徹底抗戦
- 大文字
- トリックルーム
- まもる

トリルディア。火力・トリルを後続に残すために文字・鉄鋼採用。耐久種族値が上がるということで大金剛玉だが半間実とかでも良いかも。一般ポケモン相手ならフルボッコにできるパワーと耐久がある。

耐久にガッツリしてるディアルガはあんまり想定されない感じもあって安定してトリルはれた。ただ初見殺し感は否めず、ヌオーが守れるわけではないので一度見せたら集中との択になってしまう...

### トルネロス(化身)@いたずらごころ@メンハ@テラ飛@CS
- こがらし嵐
- 追い風
- 挑発
- 睨みつける

ヌオーに襷と技枠を奪われたおっさん。存在理由である木枯らし嵐・追い風。ミラーに強くなれる挑発、マジで守る採用したかったがヌオーがザシアンをワンパンできるように睨みつける。ミラー対策のメンハ。命中上がるやつとかでもやれそう。ミラーに強くなるように最速、脳死のCぶっぱ

たまに出した、無難に強い。メイン技が命中不安であることと耐久が懸念点だが、耐久の方は死んでも追い風を残せると考えれば悪くないか。やれることが非常に少ないため対策されたら苦しそう。

###　カイオーガ@雨降@メガネ@テラ水@HC
- しおふき
- 波乗り
- 雷
- れいび

エース。テラメガネ波乗りうおーーーーーーマジ楽しい。以上。

しおふきの枠は別のでもいいかも？

### ザシアン@不当の剣@朽ちた剣@テラ妖@HAS
- 巨獣斬
- じゃれつく
- インファ
- 守る

雑に強い枠。範囲重視の技、どんな調整でもザシアンは強い。

カイオーガのこだわり解除であったり最後の掃除役であったりとなんでもこなせる最強ポケモン。ほぼ選出していた。結局カイオーガが暴れられるかどうかみたいなところあるので、こいつが試合を決めたみたいなのはあんまなかったかも？

### コライドン@火緋色の鼓動@スカーフ@テラ炎@AS
- フレドラ
- インファ
- ドラゴンテール
- とんぼ

カイオーガ・ザシアンの代打。一致技2つと範囲技、スカーフと相性のいいトンボ、脳死のAS。

ここまでザシアン以外そこまで早くないので早いスカーフが欲しいと思い採用。<br>
一般相手なら無双できる力もあり、フレドラインファの破壊力はなかなかなのだが、オーガの代打には決してなれないし、サイクルする構築ではないのでイマイチ噛み合ってないかも。バド持ってなかったんじゃい

## 振り返りとか
割とヌオーさんが活躍してて楽しかった。初見殺しをできる構築にはなれたのではないだろうか。やりたいことを詰め込んだ割にはまとまったと思う。多分これするならヌオーじゃなくていいというのはあるが、シングルのヌオーは結構限界を感じるのでこの際ダブルに移行してみようかしら。