## この記事について
unityの移動について書く記事の後編です。
前編→https://henohenon.github.io/portfolio/blogs/?blog=2023-12-12
中編→https://henohenon.github.io/portfolio/blogs/?blog=2023-12-13

### 他えあぷ
- navMesh
    - 特定の範囲内を指定して移動できる？
- Tween
    - アニメーション用のライブラリ。MagicTweenとかがいいらしい
    - 自由に動ける感じのには厳しいターン性のものとかはやれそう？
- アニメーション
    - 固定の間隔を動き続けるのにはやれるのか？
## 関連tips
### lerp
- 特定の範囲を補完する。
- Vector3、Mathf、Color、Quaternionなど様々な値に使用可能
- 補完方法の違う似たような関数が無数にある

なめらかな移動・回転の処理を行うときなどに使う。砲塔などをターゲット方向に向ける処理などはこれだけでは難しく、専門の処理などもあるらしいので、いろいろ調べてみると楽しそう(例：PID制御)。複雑な処理にはなっていくので、パフォーマンスとは要相談
### time.deltaTime
- update-fixedupdateの前回実行時からの経過時間

これをうまく使うことでフレームレートに左右されない移動処理を作成できる。
```C#
transform.position += new Vector3(0, 0, 1) * Time.deltaTime;
```
注意しなければならないのは、rigidbodyのvelocityはあくまで速度であるため、上のような処理にすると逆にフレームレートの影響を受けるようになってしまう。

移動量 = 速度 * 時間
速度 = 一定間隔にどの程度移動するのか<br>

### Custom Movement Script
ようするにrigidbodyとかを自作しまっせ！！！ってやつ。普通に難しいため時間がかかる・萎える気がするので基本はお勧めしない。ただまぁ必要な処理だけの当たり判定!とか言われるとロマンはあるのである。物理演算の理論についてとか調べるところから始まる気がする...

先人たちのものから合うものを探すとかのほうがまだマシな気がする
https://github.com/topics/unity-physics

## 具体的な移動方法
ここでは、移動処理のみを書いていきます。入力とかはまた別の記事で...
```C#
using System.Collections;
using System.Collections.Generic;
using UnityEngine;

public class MoveController : MonoBehaviour
{
    [SerializeField]
    private float walkSpeed;
    [SerializeField]
    private float jumpForce;
    [SerializeField]
    private float garavityForce;

    private float horizInput; // 横入力
    private float vertInput;  // 縦入力
    private bool isJumpping;  // ジャンプ中か
    private bool isFlying;    // 空中か

    private RigidBody rb;
    private CharacterController ctr;

    void Start(){
        rb = gameObject.GetComponent<RigidBody>();
        ctr = gameObject.GetComponent<CharacterController>();
    }

    void FixedUpdate()
    {
        // ここに移動処理を実装
    }
}

```
### transform的移動
別に貫通したっていいじゃねぇか！とはなかなかいかないけれど、わかりやすいしできることならこいつで解決したい人生。
```C#
// 縦横の入力*移動速度
Vecotr3 movePosition = new Vecotr3(horizInput, 0, vertInput) * walkSpeed;

// ジャンプ中なら
if(isJumpping) {
    // ジャンプ力分とする
    movePosition.y = jumpForce;
// 空中なら
}else if(isFlying){
    // 重力分減算
    movePosition.y = garavityForce;
}
// フレームタイムで経過時間分現在の位置に加算
transform.position +=movePosition * Time.fixedDeltaTime;
```
怪しいところと解決法
- 重力が等速
    - 前のmovePositionを保存して置き、加算するようにする
- 斜め移動が速い
    - 入力のVector3を作成した後にnormalize、walkSpeedとかける
- ジャンプ・空中判定をしっかりとる必要がある
    - 気合い

### rigidbodyを使用した移動
ちょっとややっこしいが重力や摩擦をいい感じに計算してくれるのが魅力。いつもお世話になっております。
```C#
// 縦横の入力*移動速度
Vecotr3 moveVelocity = new Vecotr3(horizInput, 0, vertInput) * walkSpeed;

// ジャンプ中なら
if(isJumpping) {
    // ジャンプ速度に加算
    rb.AddForce(jumpForce*Time.fixedDeltaTime)
// それ以外なら
}else{
    // 今の速度を適用
    moveVelocity.y = rb.velocity.y
}
// フレームタイムで経過時間分現在の位置に加算
rb.velocity = moveVelocity;
```
怪しいところと解決法
- いきなり移動速度がmaxになる
    - 最大速度と加速度で変数を分け、現在の速度+入力*加速度、マックス超えたらマックスにするっていう処理にする
- ジャンプの判定が歪んでる
    - 共通の入力コードを使うため、ジャンプ時間中ずっと入力されてる感じの想定で作ってる
    - addForceの場合は一回だけ入力とかのほうが適切かも(重力も考慮したうえで高度が上がっていくようにできる)

### CharactorControllerを使用した移動
ゆうしゅうううううわかりやすいいいいいなんだけどこのコードだけじゃわかんねぇな
```C#
// 縦横の入力*移動速度
Vecotr3 moveVelocity = new Vecotr3(horizInput, 0, vertInput) * walkSpeed;

// ジャンプ中なら
if(ctr.isGrounded) {
    // ジャンプ速度に加算
    moveVelocity.AddForce(jumpForce*Time.fixedDeltaTime)
// それ以外なら
}else{
    // 今の速度を適用
    moveVelocity.y = rb.velocity.y
}
// フレームタイムで経過時間分現在の位置に加算
controller.Move(playerVelocity * Time.fixedDeltaTime);
```

## 終わりに
無駄に長くなりましたがお付き合いいただいた方、ありがとうございました。最後にサンプルコード書いててこれ入力処理とかまでないとあんまりいい記事じゃねぇなとなりました。気が向いたら書かせていただきます。